# Práctica 2 / Ejercicio 4

## Round-Robin
No puede haber starvation ya que se asigna el CPU a todos los procesos en orden FIFO, y además si algún proceso utiliza todo su quantum (o time slice), el algoritmo desaloja ese proceso y da lugar al siguiente. De esta forma todos obtienen su turno para usar el CPU sin importar si son procesos intensivos en CPU o en E/S.

## Por prioridad
Puede haber starvation para un proceso P si siempre está ready algún otro proceso Q tal que la prioridad de Q es mayor que la de P. En esencia, un proceso con baja prioridad nunca va a obtener el CPU si siempre hay otros procesos con prioridad más alta.

## SJF (Shortest job first)
Puede haber starvation ya que SJF es un caso particular del algoritmo por prioridad, en donde la prioridad de un proceso se define como la duración de la próxima ráfaga de CPU. Una ráfaga más corta significa mayor prioridad.

## SRTF (Shortest remaining time first)
Puede haber starvation ya que SRTF es básicamente SJF pero con desalojo. Si entra en la cola de ready un proceso con una ráfaga menor al tiempo restante del proceso que está running, se desaloja el proceso activo y se le da prioridad al que acaba de ponerse ready.

## FIFO (First come, first served)
No puede haber starvation pero se puede producir un efecto "convoy" en donde un proceso con ráfagas intensivas de CPU acapara el uso del mismo por largos períodos de tiempo, y cuando finalmente lo libera, los otros procesos con ráfagas cortas (por ejemplo porque son procesos intensivos en E/S) solo lo usan por un breve período hasta que nuevamente el proceso intensivo acapara el CPU.

## Colas de multinivel
Puede haber starvation cuando se da la misma situación explicada en el algoritmo por prioridad. Si bien ahora hay una cola FIFO por cada nivel de prioridad, si siempre hay procesos ready en la FIFO de nivel N, entonces ningún proceso de nivel > N va a obtener el CPU. No obstante, todos los procesos con misma prioridad ahora tienen garantizado el CPU en algún momento.

## Colas de multinivel con feedback (aging)
No puede haber starvation gracias al feedback / aging. Los procesos de baja prioridad que están siendo bloqueados constantemente por los procesos de prioridad más alta eventualmente van a subir de prioridad hasta entrar en la misma FIFO que esos procesos que lo estaban bloqueado.
