# Práctica 2 / Ejercicio 5

**a) ¿Qué impacto tendría esta modiﬁcación?**

Permitimos darle más uso del CPU a ciertos procesos (los que están más de 1 vez en la cola FIFO). En cierto sentido estamos codificando prioridades, el proceso que más veces se repite es el que tiene mayor prioridad para el uso del CPU, pero no necesariamente significa que va a usarlo antes que todos los otros procesos. Tiene más prioridad desde la óptica de distribución del CPU entre todos los procesos ready.

**b) Dar ventajas y desventajas de este esquema. Piense en el efecto logrado, no en la forma de implementarlo.**

- Ventajas
    - Los procesos intensivos de CPU pueden utilizar más tiempo el CPU.
    - Podemos asegurar la ejecución frecuente de algún proceso a pesar de haber muchos procesos en ready si lo intercalamos varias veces en la FIFO.
- Desventajas
    - Se puede generar un efecto convoy si un proceso intensivo de CPU está repetido muchas veces en la FIFO y además las repeticiones son contínuas entre sí.
    - Se pierden ciertas garantías del uso justo del CPU.

**c) ¿Se le ocurre alguna otra modiﬁcación para mantener las ventajas sin tener que duplicar las entradas en la lista de procesos ready?**

- En vez de repetir el proceso en la FIFO, se configura la cantidad de quanta que le toca. Esto solo modela repeticiones contínuas.
- Cada proceso tiene configurado un entero que indica la cantidad de procesos que se saltea cuando es insertado al final de la FIFO. Por defecto los procesos tienen esta configuración en 0 para replicar el comportamiento normal de una FIFO (los procesos se encolan al final). Cualquier proceso que tenga esta configuración > 0 va a ejecutarse más frecuentemente respecto al resto, pues se está "salteando" posiciones en la FIFO.
