# Práctica 2 / Ejercicio 17

Pomemos utilizar una política con tres colas de prioridad fijas. Es decir los procesos no cambian de prioridad en ningún momento. Recién cuando no hay procesos de prioridad 0 ejecutamos los de prioridad 1, y luego los de prioridad 2.

**Prioridad 0: Alarmas**

Consideramos a las alarmas como procesos real-time y utilizamos un algoritmo EDF (earliest deadline first) para garantizar que todas las alarmas sean procesadas antes de su deadline.

**Prioridad 1: Procesamiento de video y detección de objetos**

Para estos procesos utilizamos una política round-robin para garantizar una distribución justa del CPU entre todos los procesos. La duración del quantum se deberá ajustar acorde a las características de los algoritmos de procesamiento de video y detección de objetos. Es decir, habría que buscar un balance para que durante el tiempo de CPU otorgado a un proceso, éste logre realizar progreso en su tarea antes de ser desalojado.

**Prioridad 2: Compresión de video**

Los procesos de compresión de video que corren durante la noche tienen la prioridad más baja del sistema. Estos procesos los podemos ejecutar con una política FCFS, ya que luego de comprimir un archivo de video van a pasar a waiting mientras escriben en disco, dando lugar al siguiente proceso en la cola.

En situaciones normales no habría starvation para estos procesos ya que corren durante la noche cuando el procesamiento de video y detección de objetos no está corriendo de manera contínua, es decir las cámaras recién transmiten video cuando detectan movimiento. Pero existe un caso borde donde hay algún movimiento constante durante toda la noche y por lo tanto los procesos de prioridad 1 estén activos no dando lugar a los de prioridad 2.
