# Práctica 6 / Ejercicio 3

- Tamaño bloque: `4 KB`
- Tamaño LBA: `8 B`
- Entradas directas: `5`
- Entradas indirectas: `2`
- Entradas doblemente indirectas: `1`

**a) ¿Cuál es el tamaño máximo de archivo que soporta?**

Las 5 entradas directas referenciamos 5 bloques de datos, que suman un total de `5 * 4 KB = 20 KB` de datos.

Una entrada indirecta referencia a un bloque que contiene direcciones de bloques de datos del archivo. En un bloque entran `tamaño bloque / tamaño LBA = 4 KB / 8 B = 512` direcciones, por lo tanto podemos referenciar un total de `512 * 4 KB = 2048 KB` de datos. Como hay 2 entradas indirectas, sumamos `2 * 2048 KB = 4096 KB` de datos.

La entrada doblemente indirecta referencia a un bloque que contiene direcciones de bloques indirectos simples. Ya vimos que cada uno de estos bloques indirectos simples pueden referenciar `2048 KB` de datos. Como un bloque puede contener `512` direcciones, el bloque doblemente indirecto aporta `512 * 2048 KB = 1 MB` de datos.

En total sumamos `20 KB + 4096 KB + 1 MB = 1052692 KB ~= 1028 MB`

**b) Si el 50 % del espacio en disco está ocupado por archivos de 2 KB, el 25 % por archivos de 4 KB y el 25 % restante por archivos de 8 KB, ¿qué porcentaje del espacio en disco está siendo desperdiciado? (Considerar sólo el espacio utilizado en los bloques de datos).**

Los archivos de `2 KB` utilizan 1 bloque de datos de `4 KB`, por lo tanto desperdician `2 KB` (50% del bloque). Los archivos de `4 KB` y los de `8 KB` no desperdician nada ya que sus tamaños son múltiplos del tamaño de los bloques. Como el 50% del disco contiene archivos de `2 KB` y éstos desperdician el 50% de su bloque, el 25% del disco está desperdiciado.

**c) ¿Cuántos bloques es necesario acceder para procesar completo un archivo de 5 MB?**

Se usan los 5 bloques directos para acceder a los primeros `20 KB` del archivo.

Luego se acceden a los 2 bloques indirectos para llegar a los próximos 1024 bloques que representan `4096 KB` del archivo.

Hasta acá accedimos a `5 + 2 + 1024 = 1031` bloques para procesar `4116 KB` del archivo.

Nos restan `5 MB - 4116 KB = 5 * 2^10 KB - 4116 KB = 1004 KB` del archivo. Tenemos que acceder al bloque doblemente indirecto, luego al primer bloque indirecto simple, y de ahí acceder a los primeros `1004 KB / 4 KB = 251` bloques de datos.

En total accedimos a `1031 + 1 + 1 + 251 = 1284` bloques.
