# Práctica 6 / Ejercicio 5

## FAT

En todos los casos para el sistema FAT se deben acceder a tantos bloques como se desee leer, pues la tabla FAT ya está cargada en memoria principal, y basta con recorrer la tabla para obtener las direcciones de los bloques a leer.

**1, 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 23**

- Total de bloques a acceder: `9`

**1, 2, 3, 4, 5, 6, 10001**

- Total de bloques a acceder: `7`

**13, 10000, 1000000**

- Total de bloques a acceder: `3`

**14, 15...50**

- Total de bloques a acceder: `37`

## Ext2

Acá tenemos que hacer las cuentas. Asumimos que la numeración de bloques arranca en `1`, que cada bloque tiene `4 KB` y las direcciones `8 B`.

**1, 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 23**

- Los bloques `1, 2, 3, 5, 7, 11` se leen con 6 accesos ya que tenemos las direcciones de estos bloques directamente en el inodo (y éste ya está cargado en memoria por enunciado).
- Cada bloque puede contener `4 KB / 8 B = 512` direcciones. Entonces las direcciones de los bloques `13, 17, 23` están en el primer bloque de entradas indirectas que contiene las direcciones de los bloques `13, ..., 524`. Se requiere 1 acceso al bloque indirecto y luego los 3 accesos para leer los bloques.
- Total de bloques a acceder: `10`.

**1, 2, 3, 4, 5, 6, 10001**

- Los bloques `1, 2, 3, 4, 5, 6` se leen con 6 accesos ya que tenemos las direcciones de estos bloques directamente en el inodo (y éste ya está cargado en memoria por enunciado).
- Cada bloque puede contener `4 KB / 8 B = 512` direcciones.
- Los 3 bloques indirectos contienen las direcciones a los bloques `13, ..., 13 + 512 * 3 = 1549`.
- Como queremos leer el bloque `10001`, vemos que no está en los indirectos. Probemos con los doble indirectos. Con el bloque doble indirecto podemos direccionar a `512 * 512 = 262144` bloques. El bloque que nos interesa va a estar acá, entonces necesitamos 1 acceso para obtener el bloque doble indirecto, y luego de ahí 1 acceso más para llegar al bloque indirecto simple que contiene la dirección del bloque `10001`.
- Si queremos encontrar exactamente qué bloques acceder: sabemos que con el bloque indirecto simple llegamos hasta la dirección `1549`. Cada bloque contiene `512` direcciones, entonces necesitamos acceder al bloque indirecto `floor((10001 - 1549) / 512) = 16` dentro del bloque doble indirecto, y ahí vamos a encontrar la dirección del bloque `10001`.
- Luego de obtener la dirección del bloque `10001` usamos 1 acceso más para leer el bloque.
- Total de bloques a acceder: `9`.

**13, 10000, 1000000**

- El bloque `13` requiere 1 acceso al bloque indirecto para obtener la dirección y 1 acceso más para leer el bloque.
- Con la misma justificación que el item anterior, el bloque `10000` requiere en total 3 accesos para ser leído.
- Para leer el bloque `1000000` tenemos que acceder al bloque triple indirecto. Esto va a requerir 3 accesos para obtener la dirección del bloque y luego 1 acceso más para leerlo.
- Total de bloques a acceder: `9`.

**14, 15...50**

- Todas las direcciones de estos bloques están en el bloque indirecto (simple). Por enunciado los bloques que se usan más de 1 vez se contabilizan como 1 solo acceso. Entonces tenemos 1 acceso al bloque indirecto y luego 37 accesos más para leer todos los bloques.
- Total de bloques a acceder: `38`.
