# Práctica 6 / Ejercicio 7

**1. Es importante que puedan crearse enlaces simbólicos.**

Necesariamente inodos porque FAT no soporta enlaces simbólicos.

**2. Es importante que la cantidad de sectores utilizados para guardar estructuras auxiliares sea acotada, independientemente del tamaño del disco.**

FAT tiene que guardar la tabla que direcciona a todo el disco entero, por lo tanto el espacio requerido es proporcional al disco. En cambio los inodos solo necesitan la estructura del inodo, y luego pueden utilizar bloques adicionales en caso de que el archivo sea muy grande y se necesiten los bloques de direccionamiento indirecto.

De todas formas no queda claro si realmente se usaría menos espacio con inodos, especialmente si usamos ext2 que contiene toda la información de los grupos.

**3. Es importante que el tamaño máximo de archivo sólo esté limitado por el tamaño del disco.**

FAT permite guardar un archivo que ocupa todo el disco (toda la tabla se usaría para los bloques de este único archivo). En cambio inodos tiene un tamaño máximo de archivo definido por el tamaño de los bloques y la cantidad de bloques que podemos direccionar usando las direcciones directas e indirectas del inodo.

No obstante, dado un disco en particular, seguramente se pueda configurar un esquema de inodos que permita tener un archivo que ocupa todo el disco.

**4. Es importante que la cantidad de memoria principal ocupada por estructuras del filesystem en un instante dado sea (a lo sumo) lineal en la cantidad de archivos abiertos en ese momento.**

Conviene usar inodos ya que podemos mantener en memoria principal únicamente los inodos de los archivos abiertos. En FAT tendríamos que tener toda la tabla entera.
