# Práctica 4 / Ejercicio 3

**a) Instalar una CPU más rápida.**

Como el CPU está lejos de estar saturado, tener uno más rápido es probable que no mejore la utilización del mismo.

**b) Instalar un disco de paginado más grande.**

El sistema está haciendo thrashing, y eso tiene más que ver con el tamaño de la memoria principal y no con el tamaño del disco. Por lo tanto instalar un disco más grande es probable que no mejore la utilización del CPU.

**c) Incrementar el grado de multiprogramación.**

Dado que el sistema está haciendo thrashing, si agregamos más programas ésta situación solamente va a empeorar, ya que ahora hay más programas compitiendo por la memoria principal.

**d) Disminuir el grado de multiprogramación.**

Es probable que aumente la utilización del CPU si quitamos programas del sistema. Especialmente si quitamos programas que están generando mucho thrashing.

**e) Instalar más memoria principal.**

Es probable que aumente la utilización del CPU pues al tener más memoria principal tenemos más páginas disponibles para asignar a los distintos programas. De esta manera los programas no necesitan competir tanto por la utilización de la memoria principal y así debería disminuir el thrashing, liberando a los procesos para usar el CPU.

**f) Instalar un disco más rápido.**

Es probable que aumente la utilización del CPU si la mejora en velocidad del disco permite reducir el tiempo entre cargar y descargar páginas desde y hacia la memoria principal. De esta manera debería reducirse el tiempo que pasan los programas bloqueados esperando que sus páginas estén disponibles, es decir se reduciría el thrashing.

**g) Incrementar el tamaño de página.**

No queda claro si aumentaría la utilización del CPU. Puede pasar que disminuya el thrashing pero como las páginas son más grandes se requiere más tiempo para cargar y descargarlas.

**h) Incrementar la velocidad del bus de E/S.**

Es probable que no aumente la utilización del CPU ya que según el enunciado el uso de los dispositivos de E/S es muy bajo.
