# Práctica 4 / Ejercicio 4

Un page fault se produce cuando la MMU (memory management unit) no puede satisfacer un acceso a memoria (lectura o escritura) por parte de un proceso. Muchos page faults no implican un error real, sino que es un mecanismo del SO para aprovechar mejor la memoria. Cuando sucede un page fault, se envía una interrupción que es manejada por el SO.

- Página no cargada en memoria: el proceso intenta acceder a una de sus páginas que aún no está cargada en memoria, es decir, no tiene un frame asignado. El SO procede a asignar un frame libre a ésta página y cargar el contenido desde el disco. Luego retorna el control al proceso el cual ejecuta nuevamente la instrucción que produjo el page fault. Si no hay frames disponibles el SO utiliza alguna política de desalojo para quitarle un frame a otro proceso, el cual es bajado a memoria secundaria.
- Escritura en una página copy-on-write: el proceso escribe en una de sus páginas configuradas como copy-on-write. El SO procede a copiar el frame, reasignar la página de éste proceso al nuevo frame, y luego retorna el control al proceso. La página ya no está más configurada como copy-on-write pues el frame ya no está compartido con otros procesos, y por lo tanto puede ser escrita por el proceso que generó el page fault.

También hay otras situaciones que generan un page fault como intentar escribir en una página de solo lectura, o intentar acceder a una dirección lógica que no está mapeada en el directorio de páginas.
