# Práctica 5 / Ejercicio 1

**a) Es una pieza de software.**

Si, un driver es un software que media la comunicación entre dispositivos (hardware) y programas de usuario. Genera una capa de abstracción respecto a todas las particularidades del hardware y le provee al usuario una API más amigable.

**b) Es una pieza de hardware.**

No. En todo caso si el hardware tiene algún componente de software usualmente se lo llama firmware.

**c) Es parte del SO.**

Depende del SO. Algunos son compilados ya con los drivers del hardware que van a utilizar y posteriormente no se pueden cambiar salvo que se recompile el SO. Esta configuración es más apropiada para sistemas embebidos de uso específico. En cambio, un SO de uso general tiene que mantener una separación de responsabilidades ya que el usuario tiene que poder utilizar una cantidad muy diversa de hardware que requiere drivers muy variados. Sería impráctico si el usuario tiene que recompilar o reinstalar el SO para usar un nuevo dispositivo. Para esta situación conviene mantener los drivers aparte del SO, y en todo caso tener una API estándar para que distintos drivers puedan comunicarse con el SO.

**d) Dado que el usuario puede cambiarlo, es una aplicación de usuario.**

No, los drivers corren en nivel kernel ya que tienen que acceder de forma directa al hardware para cumplir su función. Si un programa de usuario podría hacer esto, el SO no podría darnos ciertas garantías de seguridad y protección.

**e) Es un gestor de interrupciones.**

No, pero pueden usar interrupciones para que el hardware notifique al driver cuando suceden ciertos eventos.

**f) Tiene conocimiento del dispositivo que controla pero no del SO en el que corre.**

Más si que no. Definitivamente conocen todos los detalles low-level del dispositivo que controlan. Pero no necesitan conocer mucho del SO, más allá de la API para drivers que provee el SO. Un driver hecho para Linux no puede ser utilizado directamente en Windows.

**g) Tiene conocimiento del SO en el que corre y del tipo de dispositivo que controla, pero no de las particularidades del modelo específico.**

No, justamente un driver conoce todas las particularidades del modelo específico de hardware con el cual interactúan. No obstante, existen familias de dispositivos que conforman ante una interfaz estándar lo cual permite utilizar un driver genérico.
