# Práctica 8 / Ejercicio 15

**1)**

El programa tiene que correr como `root` para poder acceder al archivo `/etc/passwd`. Para esto se puede configurar el binario con el bit `setuid` prendido, owner `root` y permiso de ejecución para `others`, así cualquier usuario del sistema puede ejecutar este programa.

**2)**

El llamado a `snprintf()` construye el argumento `cmd` usado en `system()`. La intención es hacer `echo` del string provisto por el usuario. Los problemas son:

1. **Ataque por variables de entorno.** Puntualmente, se podría modificar el `PATH` y colocar adelante de todo una ruta que contenga un binario llamado `echo` el cual tenemos control. Podría ser simplemente un script que abra un shell. Como el programa corre como `root`, el script se ejecuta también como `root` y así obtenemos un shell de máximo privilegio.
2. **Ataque por format string.** Al construir `cmd` se coloca la variable `imprimir` tal cual viene del usuario, por lo tanto el usuario puede manipular estar variable de cierta forma para escaparse del `echo` y ejecutar cualquier otro comando arbitrario.

**3)**

Ataque por variables de entorno

```
echo -e "#!/bin/sh\n/bin/sh" > /tmp/echo
chmod +x /tmp/echo
export PATH="/tmp:$PATH"
./imprimir_habilitado <argumentos...>
```

Ataque por format string

```
imprimir = ";/bin/sh"
```

**4)**

En ambos casos se comprometen los 3 requisitos: confidencialidad, integridad, disponibilidad ya que se obtiene un shell como `root`. Desde ahí el atacante puede hacer cualquier cosa que desee.

**5)**

Ataque por variables de entorno: utilizar la ruta absoluta del binario a ejecutar. En vez de simplemente `echo` deberíamos colocar `/bin/echo`.

Ataque por format string: implementar algún tipo de sanitización del input del usuario, puntualmente la variable `imprimir`. Deberíamos tener un blocklist de caracteres no permitidos, por ejemplo: ` ;&|()`.
